.
.
* Music *
* Musik *
* Cough *
* Husten *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Konstantin Kuhle: 31 years old,
Konstantin Kuhle: 31 Jahre alt,
Spokesman on domestic policy of the FDP parliamentary group,
innenpolitischer Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion,
Member of the Federal Executive Committee of the FDP.
Mitglied im FDP-Bundesvorstand.
Mr. Kuhle, are you there yet? Yes.
Herr Kuhle, sind Sie schon da? Ja.
Tell me, did you smoked pot as a teenager? Yes.
Sagen Sie mal, Sie haben als Jugendlicher gekifft? Ja.
You were as an exchange student in South America
Sie waren als Austauschschüler in Südamerika
and have done community service in geriatric care. Yes.
und haben Zivildienst in der Altenpflege gemacht. Ja.
What do you want in the FDP? * Audience laughs. *
Was wollen Sie in der FDP? * Publikum lacht. *
Changing things for the better. * Niau *
Die Dinge zum Besseren wenden. * Niau *
Zack. See for yourself, huh? * (LAUGHING)
Zack. Merkst du selbst, was? * Lachen *
So, that's what we need to talk about to talk about today.
So, darüber gilt es, heute zu sprechen.
Good morning, Mr. Kuhle. Moin.
Moin, Herr Kuhle. Moin.
To drink you have taken? Yes. Runs with you.
Zu trinken haben Sie sich genommen? Ja. Läuft bei dir.
So, Mr. Kuhle.
So, Herr Kuhle.
Do you know, why you are here today?
Wissen Sie, warum Sie heute hier sind?
Not exactly, no.
Nicht genau, nein.
In Thuringia, the FDP allowed itself a very big Otto.
Die FDP hat sich in Thüringen einen ganz dicken Otto erlaubt.
We look at the first VTR. All right.
Wir gucken uns die erste MAZ an. Alles klar.
For the delegate Bodo Ramelow: 44 votes.
Für den Abgeordneten Bodo Ramelow: 44 Stimmen.
For Rep. Thomas Kemmerich: 45 votes in favor.
Für den Abgeordneten Thomas Kemmerich: 45 Ja-Stimmen.
Do you accept the election for prime minister?
Nehmen Sie die Wahl zum Ministerpräsidenten an?
I accept the election. Then may I congratulate you.
Ich nehme die Wahl an. Dann darf ich Ihnen gratulieren.
Do you know Thomas Kemmerich? What kind of guy is he?
Kennen Sie Thomas Kemmerich? Was ist das für ein Typ?
I know him. He was my colleague my colleague in the Bundestag.
Ich kenne ihn. Er war zwei Jahre mein Kollege im Bundestag.
Quite a reasonable guy. I like him a lot.
Ein ganz vernünftiger Typ. Ich mag ihn gern.
I have now seen this again for the first time.
Ich habe das jetzt zum ersten Mal wieder gesehen.
I had seen it on television and thought:
Ich hatte es im Fernsehen gesehen und dachte:
That changes a lot.
Krass, das verändert vieles.
The first prime minister,
Der erste Ministerpräsident,
who came into office with votes from right-wing who came to office with votes from right-wing extremists. Are you proud?
der mit Stimmen von Rechtsradikalen ins Amt kam. Sind Sie stolz?
On the contrary. I am ashamed of it.
Im Gegenteil. Ich schäme mich dafür.
I think it's terrible and have had a shitty time ever since.
Ich finde es fürchterlich und habe seitdem eine beschissene Zeit.
By the way, since then many are under police protection
Übrigens stehen seitdem viele unter Polizeischutz
and have to listen to nasty things.
und müssen sich üble Sachen anhören.
A really bad number.
Eine richtig üble Nummer.
Were you really surprised or did you know about it beforehand?
Waren Sie wirklich überrascht oder wussten Sie vorher Bescheid?
I knew he was running. That's what was said in the group.
Ich wusste, dass er kandidiert. Das wurde in der Fraktion gesagt.
Someone from Thuringia was there and said: We'll try that.
Jemand aus Thüringen war da und sagte: Wir versuchen das.
Lindner said: But not that you then
Lindner sagte: Aber nicht, dass ihr dann
with the votes of the AfD are elected.
mit den Stimmen der AfD gewählt werdet.
We did not realize at that moment did not realize,
Wir haben in dem Moment nicht realisiert,
that it really can come down to this.
dass es wirklich darauf hinauslaufen kann.
A week later, that day came.
Eine Woche später kam dieser Tag.
I saw it and did not know what it meant.
Ich sah es und wusste nicht, was das bedeutet.
I thought about it and I realized,
Ich dachte darüber nach und mir wurde klar,
that this changes a lot,
dass das eine Menge verändert,
that this is a damage of the political culture,
dass das eine Beschädigung der politischen Kultur ist,
which must be reversed.
die rückgängig gemacht werden muss.
I am glad that Christian Lindner said: That's not how it works.
Ich bin froh, dass Christian Lindner sagte: Das geht so nicht.
And how did you find out about it? From the television.
Und wie haben Sie davon erfahren? Aus dem Fernsehen.
Wasn't that clear to some in advance? I knew that he was running.
War das einigen nicht vorab klar? Ich wusste, dass er kandidiert.
That's what the newspaper said.
Das stand ja auch in der Zeitung.
But I did not know that this happen like this. Not realized?
Aber ich wusste nicht, dass das so passiert. Nicht realisiert?
It is, after all, a secret ballot.
Es ist ja eine geheime Abstimmung.
Why not realized?
Warum nicht realisiert?
I did not expect that it would come to this.
Ich habe nicht damit gerechnet, dass es dazu kommt.
I think they thought ...
Ich glaube, die dachten ...
In Thuringia, it is like in many eastern German states.
In Thüringen ist das wie in vielen ostdeutschen Bundesländern.
The people have a different socialization than many in the West.
Die Leute haben eine andere Sozialisation als viele im Westen.
I have understood this well in the last days and weeks well understood.
Ich habe das in den letzten Tagen und Wochen gut verstanden.
There are people, whose mother could not study,
Da sind Leute, deren Mutter nicht studieren konnte,
because she allowed herself to be conformed, the father was in Stasi prison.
weil sie sich konformieren ließ, der Vater saß im Stasi-Knast.
They say: "I can't bring myself to do it.
Die sagen: "Ich bringe es nicht übers Herz.
I will not vote for anyone the successor party of the SED
Ich werde nicht für jemanden der Nachfolgepartei der SED stimmen
and just as little for anyone from the radical right-wing AfD."
und genauso wenig für jemanden der rechtsradikalen AfD."
Then they came up with the idea, to send Kemmerich into the race,
Dann kamen sie auf die Idee, Kemmerich ins Rennen zu schicken,
but did not think about a plan of his election.
aber überlegten sich für den Fall seiner Wahl keinen Plan.
I find that negligent, a huge mistake.
Das finde ich fahrlässig, einen Riesenfehler.
That broke a lot of things.
Das hat viel kaputt gemacht.
Mike Mohring says he has asked AKK to call Lindner,
Mike Mohring sagt, er habe AKK gebeten, Lindner anzurufen,
to keep Kemmerich from competing.
damit er Kemmerich davon abhält, anzutreten.
Mike Mohring says he told AKK, she should say Lindner,
Mike Mohring sagt, er sagte AKK, sie soll Lindner sagen,
he should tell Kemmerich that he should not run for office.
er soll Kemmerich sagen, dass er nicht kandidieren soll.
A bit silly, isn't it? You want me to say now if that's true?
Bisschen albern, oder? Ich soll jetzt sagen, ob das stimmt?
Or: "It's stupid to take your underpants over your head."
Oder: "Blöd, sich die Unterhose über dem Kopf auszuziehen."
* (LAUGHING) Yes, that's how it is.
* Lachen * Ja, so ist es.
Can we write it like that? Yes, you can send all that.
Können wir das so schreiben? Ja, das können Sie alles senden.
We let you synchronize and then you say exactly that.
Wir lassen Sie synchronisieren und dann sagen Sie genau das.
What can I say? The underpants ... Please in camera 3.
Was soll ich sagen? Die Unterhose ... Bitte in Kamera 3.
Do not take off the underpants over your head! Mr. Mohring. Exactly.
Die Unterhose nicht über dem Kopf ausziehen! Herr Mohring. Genau.
In the full sentence, please. Dear Mike Mohring,
Bitte im ganzen Satz. Lieber Mike Mohring,
one should not take off the underpants not to take off over the head.
man soll sich die Unterhose nicht über dem Kopf ausziehen.
* (LAUGHING) That's good, also from my side.
* Lachen * Gut so, auch von meiner Seite aus.
* Groan *
* Stöhnen *
Did the Thuringian AfD leader Höcke and Kemmerich a deal?
Hatten der Thüringer AfD-Führer Höcke und Kemmerich einen Deal?
I don't think so. Thomas told me that is not so.
Ich glaube nicht. Thomas sagte mir, das ist nicht so.
I don't know Björn Höcke. I come from southern Lower Saxony ...
Björn Höcke kenne ich nicht. Ich komme aus Süd-Niedersachsen ...
But you know what he does. Höcke? Cheating.
Aber Sie wissen, was er so macht. Höcke? Schiebereien.
Sure, that's just around the corner from me. He lives in the Eichsfeld.
Klar, das ist bei mir um die Ecke. Er wohnt im Eichsfeld.
We have a huge problem with the extreme right-wing scene.
Wir haben ein Riesenproblem mit der rechtsextremen Szene.
Do you live in his neighborhood?
Wohnen Sie in seiner Nachbarschaft?
Neighborhood you can not say, but it is 60 km to Thuringia.
Nachbarschaft kann man nicht sagen, aber es sind 60 km bis Thüringen.
We have a massive problem
Wir haben ein massives Problem
with the extreme right-wing scene, which comes over.
mit der rechtsextremen Szene, die rüberkommt.
We know that this is a problem and what kind of people they are.
Wir wissen, dass das ein Problem ist und was das für Leute sind.
Especially Höcke is the AfD's chief Nazi.
Gerade der Höcke ist der Obernazi der AfD.
Did they have a deal or not? No.
Hatten die jetzt einen Deal oder nicht? Nein.
No. So...
Nein. Also ...
What they discussed, I don't know. But I asked the one I know.
Was die besprachen, weiß ich nicht. Aber ich fragte den, den ich kenne.
Thomas Kemmerich says no.
Thomas Kemmerich sagt nein.
I now present evidence plate A. Go.
Ich lege jetzt Beweisschild A vor. Los.
* scattered laughter *
* vereinzeltes Lachen *
This is a letter from Höcke, I know it.
Das ist ein Brief von Höcke, kenne ich.
Where is the proof of the deal?
Wo ist der Beweis für den Deal?
Let me quote: "Offer you,
Ich zitiere mal: "Biete Ihnen an,
to talk together about new forms of cooperation.
gemeinsam über neue Formen der Zusammenarbeit zu sprechen.
A government of experts jointly supported expert government
Eine von unseren Parteien gemeinsam getragene Expertenregierung
or a minority government supported by the supported minority government."
oder eine von der AfD unterstützte Minderheitsregierung."
Yes, writes Höcke. Where is the proof of the deal?
Ja, schreibt Höcke. Wo ist der Beweis für den Deal?
Maybe because he won? There says, "I extend my hand."
Vielleicht weil er gewonnen hat? Da steht: "Ich strecke die Hand aus."
When the the Nazi stretches out his hand
Wenn dir der Nazi die Hand ausstreckt
and I say "you can forget it", that's not a deal.
und ich sage "Kannst du vergessen", ist das doch kein Deal.
No way. Kemmerich knew what he was doing.
Auf keinen Fall. Kemmerich wusste doch, was er tut.
He confessed. "We had to to expect this to happen."
Er hat doch gestanden. "Wir mussten damit rechnen, dass dies passiert."
So that with the voices ... Do not speak jumbled.
Also, dass er mit den Stimmen ... Nicht durcheinander sprechen.
* (LAUGHING) Okay.
* Lachen * Okay.
Say again, Mohring should ...
Sagen Sie noch mal, der Mohring soll sich ...
Do not take the underpants take them off over your head!
Die Unterhose nicht über den Kopf ausziehen!
Kemmerich has long since confessed:
Kemmerich hat längst gestanden:
"We had to expect that, that this would happen."
"Wir mussten damit rechnen, dass dies passiert."
So that he is elected with elected with the votes of the AfD.
Also, dass er mit den Stimmen der AfD gewählt wird.
That's what he said to Ms. Slomka in the ZDF interview. Correct, on Jan. 29.
Das sagte er bei Frau Slomka im ZDF-Interview. Richtig, am 29.1.
But that's not a deal. What then?
Aber das ist doch kein Deal. Was dann?
You have to look at ... Was that a deal?
Man muss sich ... War das ein Deal?
No. You say no. What was it again?
Nein. Sie sagen nein. Was war noch mal?
We come ... You say no, I say yes. Exactly.
Wir kommen ... Sie sagen nein, ich sage ja. Genau.
Leaving that out of focus, saying: "Maybe there was something funny",
Das unscharf zu lassen, zu sagen: "Vielleicht war da etwas Komisches",
the FDP cannot let this sit on its hands.
kann die FDP nicht auf sich sitzen lassen.
There is no collusion with right-wing radicals.
Da ist keine Absprache mit Rechtsradikalen.
I sit in the plenum half a meter half a meter away from them.
Ich sitze im Plenum einen halben Meter von denen entfernt.
I hear the whining every week. Cooperation does not work.
Ich höre das Gejaule jede Woche. Eine Zusammenarbeit geht nicht.
To say: "Maybe yes, maybe no" ...
Zu sagen: "Vielleicht ja, vielleicht nein" ...
No, it must be quite clear that there was nothing there.
Nein, es muss ganz klar sein, dass da nichts war.
Was it that clear? Was it clear to everyone beforehand?
War es denn so klar? War das vorher allen klar?
So ... It seemed like:
Also ... Es wirkte wie:
"I don't give a shit, we're winning now, I don't care if we win with the right-wingers."
"Scheißegal, wir gewinnen jetzt, meinetwegen auch mit den Rechten."
I think it was: "Fuck it, we're losing."
Ich glaube, es war: "Scheißegal, wir verlieren."
He was completely perplexed that he wins? He did so, after all.
Er war völlig perplex, dass er gewinnt? Er hat doch so gemacht.
Something he said. Yes.
Irgendwas hat er da gesagt. Ja.
"Call my wife." "Give me some pills" or something.
"Ruf meine Frau an", "Gib mir Tabletten" oder irgendwas.
That must have been two sentences. He probably said "shit.
Das müssen zwei Sätze gewesen sein. Wahrscheinlich sagte er "Scheiße".
Shit? Because he didn't expect it.
Scheiße? Weil er nicht damit gerechnet hat.
Nevertheless, Christian Lindner still wanted to make us believe days later,
Trotzdem wollte Christian Lindner uns noch Tage später weismachen,
Kemmerich was was "overwhelmed" by the election.
Kemmerich sei von der Wahl "übermannt" gewesen.
That is, your party leader pleads like a sleazy lawyer
Das heißt, Ihr Parteichef plädiert wie ein schmieriger Anwalt
on insanity, even though it was pure calculation?
auf Unzurechnungsfähigkeit, obwohl es pure Berechnung war?
It was not a calculation. Do you really believe,
Es war keine Berechnung. Glauben Sie wirklich,
that Kemmerich said: "I'll make a deal with Höcke"?
dass Kemmerich gesagt hat: "Ich mache mit Höcke einen Deal"?
I was in Thuringia, after all. That's how it arrived.
Ich war ja in Thüringen. So kam das an.
I am not the only one who who thinks that. The question arises.
Ich bin nicht der Einzige, der das denkt. Die Frage stellt sich.
The citizens thought: This is cheating.
Die Bürger dachten: Das ist Schieberei.
Of course, people want to know what was there.
Natürlich, die Leute wollen wissen, was da war.
I say: There was nothing.
Ich sage: Da war nichts.
It also does not work, because this is a Nazi force.
Es geht auch nicht, weil das eine Nazi-Truppe ist.
So you say. I would believe you.
Das sagen Sie. Ihnen würde ich das glauben.
That's what the Office for the Protection of the Constitution says. I believe them.
Das sagt der Verfassungsschutz. Ihnen glaube ich.
That is already half the battle.
Das ist schon die halbe Miete.
(groans) How hard this is for you.
(stöhnt) Wie hart das für euch ist.
You are in a party where people fuck up. Yes.
Du bist in einer Partei, wo Leute Scheiße bauen. Ja.
But you can't say: "Lindner is stupid."
Aber du kannst nicht sagen: "Lindner ist bescheuert."
After all, it is a party. First of all, they are colleagues.
Es ist ja eine Partei. Erst mal sind das Kollegen.
(laughs) Yes, first ... You see for yourself, don't you?
(lacht) Ja, erst mal ... Merkst du selbst, was?
Sure, but... * (LAUGHING) They are colleagues for now.
Klar, aber ... * Lachen * Es sind erst mal Kollegen.
You shit on them anywhere, you're the ugly duckling.
Scheißt du sie irgendwo an, bist du das hässliche Entlein.
The Nest Defiler.
Der Nestbeschmutzer.
It could thereby become a beautiful swan.
Es könnte dadurch ja zum schönen Schwan werden.
But first you are the nest-destroyer. That's right.
Aber erst mal bist du der Nestbeschmutzer. So ist es.
You're not into that, are you? No, it sucks.
Darauf hast du keinen Bock, was? Nein, ist scheiße.
(groans) There. What is "overpowered" anyway?
(stöhnt) So. Was ist überhaupt "übermannt"?
What is that term? I don't know either. Übermannen.
Was ist das für ein Begriff? Weiß ich auch nicht. Übermannen.
I can imagine something ... Kemmerich had been "overwhelmed".
Ich kann mir etwas vorstellen ... Kemmerich sei "übermannt" gewesen.
Yes. I think... I looked it up in the dictionary.
Ja. Ich glaube ... Ich habe im Duden nachgeschlagen.
"Acting on someone in such a way that they can no longer defend themselves."
"Auf jemanden so einwirken, dass er sich nicht mehr wehren kann."
He could have fought back. Did he threaten him?
Er hätte sich ja wehren können. Hat er ihn bedroht?
No. How can he threaten him? Overman.
Nein. Wie soll er ihn bedrohen? Übermannen.
The state assembly president said: "Do you accept the election or not?"
Die Landtagspräsidentin sagte: "Nehmen Sie die Wahl an oder nicht?"
When do you not accept the choice?
Wann nimmt man denn die Wahl nicht an?
Everyone who runs for office actually says yes.
Jeder, der kandidiert, sagt eigentlich Ja.
40 years ... You have to think about it.
40 Jahre ... Man muss schon darüber nachdenken.
But he didn't do that, that was a problem.
Aber das hat er nicht gemacht, das war ein Problem.
It was a stressful situation for him.
Es war eine Stresssituation für ihn.
You're in politics for 40 years and all of a sudden you get elected!
Man ist 40 Jahre in der Politik und auf einmal wird man gewählt!
* You don't expect that. But not in the FDP!
* Lachen * Damit rechnet man nicht. Doch nicht in der FDP!
Yes. Yes.
Ja. Ja.
No FDP politician can can assume that 5% in Thuringia will be enough,
Es kann doch kein FDP-Politiker bei 5 % in Thüringen davon ausgehen,
that the CDU does not have the balls to put one up themselves,
dass die CDU nicht die Eier hat, selbst einen aufzustellen,
the AfD puts up one, but does not vote for him
die AfD einen aufstellt, den aber nicht wählt
and then has one vote more than Ramelow. Is that so likely?
und dann eine Stimme mehr hat als Ramelow. Ist das so wahrscheinlich?
I also have ... You must not ask me any questions.
Ich habe auch ... Sie dürfen mir keine Fragen stellen.
I'll ask them myself, too. Oh well, look somewhere else then.
Ich stelle mir die auch selbst. Ach so, dann guck woandershin.
Look in there if you ask yourself a question.
Guck da rein, wenn du dir selbst eine Frage stellst.
So I think ... Hands off the table.
Also ich glaube ... Hände vom Tisch.
* Laughter *
* Lachen *
Yes, drink nicely from the Filly cup.
Ja, trink schön aus der Filly-Tasse.
In the election campaign, your 5% man Kemmerich was very brash and anti-AfD.
Im Wahlkampf war Ihr 5 %-Mann Kemmerich sehr forsch und Anti-AfD.
We blended something in.
Wir haben etwas eingeblendet.
Now comes the bald head. Good, I have shared that.
Jetzt kommt die Glatze. Gut, das habe ich geteilt.
Is it true that the man runs a chain of hairdressers?
Stimmt es, dass der Mann eine Friseurkette leitet?
Yes, that's right. For bald people?
Ja, das stimmt. Für Glatzen?
I think there you can not only get shaved.
Ich glaube, da kann man sich nicht nur rasieren lassen.
But yes, he has a chain of hairdressers in Thuringia.
Aber ja, er hat eine Friseurkette in Thüringen.
How does he do it? During the day he cuts hair and ...
Wie macht er das? Tagsüber schneidet er Haare und ...
No, he is the managing director. I see. He's running things, huh? Yes.
Nein, er ist Geschäftsführer. Ach so. Läuft bei ihm, was? Ja.
(sighs) Was this banter against the the AfD a lust for power or stupidity?
(seufzt) War dieses Stänkern gegen die AfD Machtgeilheit oder Dummheit?
Can I put my hands on the table? Yes, go ahead. Just kidding.
Dürfen meine Hände auf den Tisch? Ja, mach. War nur ein Scherz.
That was negligence. You have rough hands.
Das war Fahrlässigkeit. Du hast raue Hände.
Don't you put cream on? Yes, I do, but times are hard.
Cremst du nicht ein? Doch, aber es sind harte Zeiten.
Mmm. * Laughter *
Mhm. * Lachen *
One does with the FDP you do a lot with your hands, don't you? Oh yes.
Man macht bei der FDP viel mit den Händen, was? Oh ja.
Holding Montblancs and stuff. (laughs) Yes. Is that difficult?
Montblancs halten und so. (lacht) Ja. Ist das schwierig?
Here, you want to look? Yes, it's nice. Touch it.
Hier, willst du gucken? Ja, ist schön. Fass an.
Never really worked before, huh?
Noch nie richtig gearbeitet, was?
That's not right. Have you ever used a hammer ...
Das ist nicht richtig. Hast du mal einen Hammer ...
I have worked worked in a chain factory.
Ich habe in einer Kettenfabrik gearbeitet.
They make bicycle chains. That's when we hit the road.
Die machen Fahrradketten. Da haben wir aufgehauen.
How long did you watch... uh, work?
Wie lange hast du da zugeguckt ... äh, gearbeitet?
Three summers to earn the money for the driver's license
Drei Sommer, um das Geld für den Führerschein zu verdienen
or to go away for a while. Good. Yes.
oder um mal wegzufahren. Gut. Ja.
But for a 250-page biography is still not enough, huh?
Aber für eine 250-seitige Biografie reicht es noch nicht, was?
I'm working on it. Yes? How old are you now? 31. 31.
Ich arbeite daran. Ja? Wie alt bist du jetzt? 31. 31.
That is the problem. Why?
Das ist das Problem. Wieso?
You have in every party these old farts.
Du hast in jeder Partei diese alten Säcke.
Now come the young people, Philipp Amthor, for example ...
Jetzt kommen die jungen Leute, Philipp Amthor z. B. ...
He's one of the old guys. How old is Kevin, 29? Yes, approx.
Ist ja einer von den alten Säcken. Wie alt ist Kevin, 29? Ja, ca.
You have the old bags and now you're the young one. Relaxed.
Du hast die alten Säcke und bist jetzt der Junge. Entspannt.
They have to go, don't they? They have to go at some point.
Die müssen doch weg, oder? Irgendwann müssen die weg.
But you have to wait until by some stupid coincidence
Aber du musst warten, bis die durch einen dummen Zufall
z. For example, falling down the stairs. The problem is solved biologically.
z. B. die Treppe runterfallen. Das Problem erledigt sich biologisch.
They'll be gone eventually anyway.
Irgendwann sind die eh weg.
But politicians live to be 100. True.
Aber Politiker werden 100 Jahre alt. Stimmt.
Like when you run a company with your father run a company where you know
Als wenn du mit deinem Vater eine Firma leitest, wo du weißt,
he no longer has it, but is a managing director.
er hat es nicht mehr drauf, aber ist Geschäftsführer.
Yes, a little bit.
Ja, so ein bisschen.
Don't you have the feeling that somehow... * Plopp *
Hast du nicht das Gefühl, dass du irgendwie ... * Plopp *
Times to bump? And then ask: Why are you running so fast?
Mal zu stoßen? Und dann fragen: Warum rennst du so schnell?
* Laughter *
* Lachen *
No, I'd rather not. Isn't that right?
Nein, lieber nicht. Ist doch so, oder?
No, but sometimes you think: I would have done that differently.
Nein, aber manchmal denkt man: Das hätte ich anders gemacht.
But that applies to older and younger colleagues.
Aber das gilt älteren und jüngeren Kollegen gegenüber.
There are older people who are closer to you than younger people.
Es gibt Ältere, die einem inhaltlich näherstehen als Jüngere.
Sometimes the trenches not at the age.
Manchmal sind die Gräben nicht am Alter.
It has to do with urban-rural, with content that one makes.
Das hat mit Stadt-Land zu tun, mit Inhalten, die man macht.
We will come back to Lindner and Kemmerich.
Wir kommen noch mal zu Lindner und Kemmerich zurück.
Do you know what Lindner did immediately did after Kemmerich's election? No.
Wissen Sie, was Lindner unmittelbar nach Kemmerichs Wahl tat? Nein.
Maz off.
Maz ab.
What did your Federal Chairman Lindner say about the election results?
Was hat Ihr Bundesvorsitzender Lindner zu dem Wahlausgang gesagt?
Has he congratulated you yet?
Hat er Ihnen schon gratuliert?
He congratulated me and wished me good nerves.
Er hat mir gratuliert und gute Nerven gewünscht.
What are you saying? I do not understand.
Was sagst du? Verstehe ich nicht.
At 4 p.m. at a press conference, Lindner pleaded for new elections at a press conference.
Lindner plädierte um 16 Uhr bei einer Pressekonferenz für Neuwahlen.
It must have been before that. I have seen that.
Das muss davor gewesen sein. Ich habe das gesehen.
I did not congratulate him. I was shocked.
Ich habe ihm nicht gratuliert. Ich war geschockt.
Because the line was occupied, because Lindner congratulated him for so long?
Weil die Leitung besetzt war, weil Lindner ihm so lange gratulierte?
I don't think so. How many times did you call him?
Ich glaube nicht. Wie oft hast du ihn angerufen?
Who? Kemmerich? Kemmerich. Not at all.
Wen? Kemmerich? Kemmerich. Gar nicht.
So not in connection with his choice. SMS, or what?
Also nicht im Zusammenhang mit seiner Wahl. SMS, oder was?
Smiley on WhatsApp? No, not either.
Smiley bei WhatsApp? Nein, auch nicht.
Wink-wink? No. Nothing? No.
Zwinker-Zwinker? Nein. Nichts? Nein.
Fax? People have other things on their other things on their minds,
Fax? Die Leute haben in der Zeit anderes im Kopf,
than to reply to WhatsApp messages.
als auf WhatsApp-Nachrichten zu antworten.
Many in the FDP were about this coup.
Viele in der FDP freuten sich diebisch über diesen Coup.
Hand in hand with the AfD.
Hand in Hand mit der AfD.
As a liberal, I am glad that after 70 years
Als Liberaler bin ich froh, dass wir nach 70 Jahren
again have a free democratic have a free democratic prime minister,
wieder einen freidemokratischen Ministerpräsidenten haben,
even if the realization was was somewhat spectacular.
auch wenn das Zustandekommen etwas spektakulär war.
Kubicki then congratulated him congratulated him very grandly.
Kubicki hat ihm dann noch ganz großartig gratuliert.
Is he crazy? Wolfgang is getting a bit funny.
Spinnt der? Wolfgang wird langsam ein bisschen komisch.
* Laughter *
* Lachen *
It's one of those things. Now I almost tipped over the glass.
Das ist so eine Sache. Jetzt wäre mir fast das Glas umgekippt.
So he's getting weird? Slowly, yes.
Er wird also komisch? Langsam, ja.
How. That is biological.
Wie? Das ist biologisch.
At some point, politicians a little funny.
Irgendwann werden Politiker ein bisschen komisch.
Here? he's always had.
Hier? Ja, so einen leichten Hau hatte er ja schon immer.
Quirk? He always has been. A quirk or a quirk?
Macke? Hatte er schon immer. Eine Macke oder einen Hau?
Something in the middle. A Haumacke. Or Mackenhau. Mackenhau.
So ein Mittelding. Eine Haumacke. Oder Mackenhau. Mackenhau.
You said in my broadcast, Mr. Kubicki has a quirk?
Sie haben in meiner Sendung gesagt, Herr Kubicki hat eine Macke?
Yes, a light one. It's like "You asshole" and "You asshole."
Ja, eine leichte. Das ist wie "Sie Arschloch" und "Du Arschloch".
For "you" there is not so much punishment.
Für "Sie" gibt es nicht so viel Strafe.
No, Kubicki can handle it. Does he know he's stupid?
Nein, Kubicki kann das ab. Weiß er, dass er doof ist?
No, he's not stupid. Is this an agreement?
Nein, doof ist er nicht. Ist das eine Absprache?
I've learned a lot from him, but he's getting a little weird.
Ich habe viel von ihm gelernt, aber er wird langsam etwas komisch.
He may be tangled up. Yes, that's what they say.
Er ist vielleicht vertüddelt. Ja, so sagt man das.
You're a little bit tangled up. Yes. A Tüddelmaus. True.
Man ist etwas vertüddelt. Ja. Eine Tüddelmaus. Stimmt.
* Laughter *
* Lachen *
"Let him do it." A Filly Mouse. Exactly.
"Lass ihn machen." Eine Filly-Maus. Genau.
Do you still have something to drink?
Haben Sie noch zu trinken?
Yes. Because: From now on it costs money.
Ja. Weil: Ab jetzt kostet es Geld.
* Laughter *
* Lachen *
Merkel fired the east commissioner of the German government,
Merkel feuerte den Ostbeauftragten der Bundesregierung,
because he congratulated Kemmerich.
weil er Kemmerich gratulierte.
Kubicki is vice president of the Bundestag. Why doesn't he resign?
Kubicki ist Bundestagsvizepräsident. Warum tritt der nicht zurück?
Why did CDU members have to leave? They have nothing to do with it.
Warum mussten CDUler gehen? Die haben doch damit nichts zu tun.
They voted for Kemmerich, too. AKK went and did not prevail.
Die wählten Kemmerich auch. AKK fuhr hin und setzte sich nicht durch.
Lindner drove there and prevailed.
Lindner fuhr hin und setzte sich durch.
No FDP member had to leave. Kemmerich resigned.
Kein FDPler musste gehen. Kemmerich ist zurückgetreten.
Mrs. Mutti was in Africa and almost fell off the elephant in shock.
Frau Mutti war in Afrika und fiel vor Schreck fast vom Elefanten.
She fired three people. And with you?
Sie entließ drei Leute. Und bei euch?
Lindner said: "I'm driving to Berlin in the golden Maybach
Lindner sagte: "Ich fahre mit dem goldenen Maybach nach Berlin
and ask for a vote of confidence." That went well.
und stelle die Vertrauensfrage." Lief doch super.
He was shaking, wasn't he? You could tell, couldn't you?
Da hat er gezittert, oder? Hat man gemerkt, oder?
(with trembling voice) Tomorrow I will ask for a vote of confidence.
(mit zitternder Stimme) Morgen stelle ich die Vertrauensfrage.
He realized that it was a bullshit act
Er merkte, dass es eine Scheiß-Nummer war
and something urgently needs to be done.
und dringend etwas geschehen muss.
He went to Thuringia, talked with them and Kemmerich resigned.
Er fuhr nach Thüringen, redete mit denen und Kemmerich trat zurück.
Pretty good.
Ziemlich gut.
What could he have ... The shit hit the fan.
Was hätte er denn ... Die Kacke war am Dampfen.
The child was already in the well. What should he have done?
Das Kind lag schon im Brunnen. Was hätte er machen sollen?
The first statement ... Resign. Why him?
Das erste Statement ... Zurücktreten. Warum er?
Call you and say: You do it. How sweeping.
Dich anrufen und sagen: Mach du das. Wie pauschal.
A politician does something: First resign.
Ein Politiker macht irgendwas: Erst mal zurücktreten.
And the young people who are advocating for ecology? "Nutcases."
Und die Jugendlichen, die sich für Ökologie einsetzen? "Spinner."
What does that have to do with it? "Doltish behavior."
Was hat das damit zu tun? "Tölpelhaftes Verhalten."
I thought: Is he still crazy?
Ich dachte: Hat der sie noch alle?
He's got a hoe, too, hasn't he? Tell me. No, I don't.
Der hat auch einen Hau, oder? Sag mal. Nein, sage ich nicht.
This one is also tucked away.
Der ist auch vertüddelt.
Perhaps Kubicki infected Lindner.
Vielleicht hat Kubicki den Lindner angesteckt.
Who knows? A virus. He coughed in his face.
Wer weiß? Ein Virus. Er hat ihm ins Gesicht gehustet.
Who knows what they smoke, when they are alone. Can be.
Wer weiß, was die rauchen, wenn sie allein sind. Kann sein.
Why doesn't he resign?
Warum tritt er nicht zurück?
Because that is not a value, that people are constantly resigning.
Weil das kein Wert ist, dass ständig Leute zurücktreten.
Yes, one wants to see then: Blood flows and people step back.
Ja, man will dann sehen: Blut fließt und Leute treten zurück.
Kemmerich, who caused it, has resigned.
Kemmerich, der es verursacht hat, ist ja zurückgetreten.
Shit happened. Yes. And you apologize, or what?
Da ist doch Scheiße passiert. Ja. Und ihr entschuldigt euch, oder was?
Sure, of course. He sits on their laps:
Klar, natürlich. Er setzt sich bei denen auf den Schoß:
"Sorry for everything"?
"Tut mir alles leid"?
Politicians rarely do that. We apologized.
Das machen Politiker selten. Wir entschuldigten uns.
Don't beat around the bush: Was crap!
Nicht drum herumreden, sondern: War Mist!
That's what he said in the Bundestag. But that sticks.
Hat er gesagt, im Bundestag. Aber das bleibt haften.
Yes, something always sticks, of course.
Ja, es bleibt immer etwas haften, natürlich.
Shit on the shoe sticks. A little bit always sticks.
Scheiße am Schuh bleibt haften. Ein bisschen bleibt immer haften.
(groans) There.
(stöhnt) So.
You're a lawyer too, huh? Yes.
Du bist auch Jurist, was? Ja.
A difficult candidate. Don't know.
Ein schwieriger Kandidat. Weiß nicht.
You can speak freely. Not everyone in politics can do that.
Du kannst frei sprechen. Das kann nicht jeder in der Politik.
I try to speak freely.
Ich versuche, frei zu sprechen.
Is that what you learned? I used to do theater. Oh!
Hast du das gelernt? Ich habe mal Theater gespielt. Ach!
And what is the name of the role you today? None at all today.
Und wie heißt die Rolle, die du heute spielst? Heute gar keine.
Are you playing something for me? No.
Spielst du mir etwas vor? Nein.
Theater? At school. And then politics? Yes.
Theater? In der Schule. Und dann Politik? Ja.
The spectators think now, you're just playing at it.
Die Zuschauer denken doch jetzt, du spielst das nur.
I did that in school. "Yes, we apologized."
Ich habe das in der Schule gemacht. "Ja, wir haben uns entschuldigt."
"Sorry." From now on, I'm thinking: He's playing right now.
"Entschuldigt." Ab jetzt denke ich: Der spielt gerade.
He doesn't give a shit. Do you believe that?
Interessiert den einen Scheißdreck. Glaubst du das?
"I'm sorry. I apologize."
"Tut mir leid. Ich entschuldige mich."
So, Lindner has asked the asked for a vote of confidence.
So, Lindner hat im Vorstand die Vertrauensfrage gestellt.
How did you vote? With yes.
Wie haben Sie abgestimmt? Mit Ja.
Mm.
Mhm.
Yes. Yes, good.
Ja. Ja, gut.
That you trust him. Yes, I want that he remains Federal Chairman.
Dass du ihm vertraust. Ja, ich will, dass er Bundesvorsitzender bleibt.
That's one of those moves you have to make, huh?
Das ist so ein Schachzug, den man machen muss, was?
You need to know: What comes next? You can not say:
Sie müssen wissen: Was kommt danach? Sie können nicht sagen:
I tick no and then there is no plan.
Ich kreuze Nein an und dann gibt es keinen Plan.
It was a shitty situation, he drove directly to Thuringia
Es war eine beschissene Situation, er fuhr unmittelbar nach Thüringen
and made an attempt at a solution. Then I tick yes.
und unternahm einen Lösungsversuch. Dann kreuze ich Ja an.
(whimpering) He has the question of trust. Yes.
(wimmernd) Er hat die Vertrauensfrage gestellt. Ja.
Also an actor.
Auch ein Schauspieler.
Lindner's best sentence:
Lindners bester Satz:
"I underestimated the ruthlessness of the AfD."
"Ich habe die Skrupellosigkeit der AfD unterschätzt."
I think that sentence is crap.
Den Satz finde ich Mist.
He has been sitting for 2.5 years next to the AfD in the Bundestag
Er sitzt seit 2,5 Jahren neben der AfD im Bundestag
and thinks to himself: Man, these are nice neighbors.
und denkt sich: Mensch, das sind ja dufte Nachbarn.
* Laughter * "Completely disappointed.
* Lachen * "Komplett enttäuscht.
Completely disappointed. And now this!
Komplett enttäuscht. Und jetzt so was!
Man, man, man!" * Quack * I don't understand that sentence.
Mann, Mann, Mann!" * Quaken * Den Satz verstehe ich nicht.
The sentence is funny.
Der Satz ist komisch.
It's... What do you mean, funny? Did it go wrong or what?
Der ist ... Wie, komisch? Dumm gelaufen, oder was?
After a week, I know that you can't trust them.
Nach einer Woche weiß ich doch, dass man denen nicht trauen kann.
It takes him two years?
Er braucht zwei Jahre dafür?
He said it that way, yes.
Er hat es so gesagt, ja.
So two people are are really out of their depth with you.
Also sind zwei Leute richtig vertüddelt bei euch.
No, I wouldn't say that.
Nein, das würde ich nicht sagen.
They're all messed up and you are an actor.
Die sind vertüddelt und du bist ein Schauspieler.
Linder says, Bodo Ramelow should not go back on
Linder sagt, Bodo Ramelow soll nicht wieder ran
and calls for an independent head of government.
und fordert einen unabhängigen Regierungschef.
Mickey Mouse, Pittiplatsch? No idea.
Micky Maus, Pittiplatsch? Keine Ahnung.
What's so bad about Ramelow? He has ruled silently for five years.
Was ist an Ramelow so schlecht? Er regiert seit 5 Jahren geräuschlos.
Two different things.
Zwei unterschiedliche Sachen.
I think ... "In this office, occupied for 20 years, is who?"
Ich glaube ... "In diesem Büro, 20 Jahre besetzt, ist wer?"
"I think Ramelow." No one noticed.
"Ich glaube Ramelow." Hat keiner gemerkt.
Maybe it is not good if no one notices a politician.
Vielleicht ist das nicht gut, wenn keiner einen Politiker bemerkt.
I think Ramelow is not as bad as some people,
Ich glaube, Ramelow ist nicht so schlimm wie manche Leute,
who carry the SED legacy into the Left Party.
die das SED-Erbe in die Linkspartei weitertragen.
But we must see that in the country concerned
Aber wir müssen sehen, dass in dem betroffenen Land
people have a hard time with the fact that he has people in his cabinet,
Menschen sich schwer damit tun, dass er in seinem Kabinett Leute hat,
who carry on this SED legacy. But that is not my opinion.
die dieses SED-Erbe weitertragen. Aber das ist nicht meine Meinung.
My opinion is, that this Thuringian electorate
Meine Meinung ist, dass man dieses Thüringer Wahlvolk
must also be taken seriously as sovereigns. Forest people? Electorate.
als Souverän auch ernst nehmen muss. Waldvolk? Wahlvolk.
I understood Waldvolk. Thuringian Waldvolk.
Ich habe Waldvolk verstanden. Thüringer Waldvolk.
There is a lot of forest. Yes. That would have been pejorative,
Es gibt sehr viel Wald. Ja. Das wäre abwertend gewesen,
if you had said: I thank to the people of the Thuringian Forest.
wenn du gesagt hättest: Ich bedanke mich beim Thüringer Waldvolk.
But I have not. I take care that something like that doesn't happen.
Habe ich aber nicht. Ich passe auf, dass so etwas nicht passiert.
I don't want to get I get into trouble with the Thuringians.
Nicht, dass ich noch Stress mit den Thüringern kriege.
Now the top of the FDP says:
Jetzt sagt die Spitze der FDP:
We want nothing more to do with the AfD nothing more to do with the AfD.
Wir wollen mit der AfD nichts mehr zu tun haben.
Who should tell them that now ...
Wer soll denen das jetzt noch ...
We have voted against each of these candidates.
Wir haben doch gegen jeden dieser Kandidaten gestimmt.
Who else is supposed to believe that? What is the problem?
Wer soll das noch glauben? Was ist das Problem?
Shit happened in Thuringia.
In Thüringen ist Scheiße passiert.
Many colleagues and I have been 2.5 years in the German Bundestag
Viele Kollegen und ich sind seit 2,5 Jahren im Deutschen Bundestag
and work against right-wing extremism.
und arbeiten gegen Rechtsextremismus.
We just had the ban of the right-wing extremist association Combat 18.
Gerade hatten wir das Verbot des rechtsextremen Vereins Combat 18.
These are people who prefer ... 18 what? Combat 18.
Das sind Leute, die am liebsten ... 18 was? Combat 18.
An extreme right-wing association, internationally networked,
Ein rechtsextremer Verein, international vernetzt,
the armed arm of associations, which have already been banned in the past.
der bewaffnete Arm von Vereinen, die früher schon verboten wurden.
That has now finally been done.
Das wurde jetzt endlich gemacht.
Do you know what makes your of your party tick? Yes.
Wissen Sie, wie die Anhänger Ihrer Partei ticken? Ja.
We have prepared prepared a diagram.
Wir haben mal ein Diagramm vorbereitet.
Only 25% of FDP supporters
Nur 25 % der FDP-Anhänger
find the exclusion of a cooperation with the AfD is correct.
finden den Ausschluss einer Zusammenarbeit mit der AfD richtig.
75 % are open to cooperation open. Yes. Wait ...
75 % sind für eine Zusammenarbeit offen. Ja. Moment ...
Are these the figures from ZDF? No, ARD, isn't it? This is rbb.
Sind das die Zahlen aus dem ZDF? Nein, ARD, oder? Ist ja hier rbb.
Tagesschau from 6.2.2020.
Tagesschau vom 6.2.2020.
Can I see the original graphic? The question was asked differently.
Kann ich die Originalgrafik sehen? Die Frage war anders gestellt.
Where are we going to get them? That is not the original question.
Wo sollen wir die denn herholen? Das ist nicht die Originalfrage.
Not the original graphic, but the original figures.
Nicht die Originalgrafik, aber die Originalzahlen.
The question was: In principle exclude or on a case-by-case basis?
Die Frage war: Prinzipiell ausschließen oder von Fall zu Fall?
There was yes and no. I am on the side of yes.
Da war Ja und Nein. Ich bin auf der Seite von Ja.
I am, after all freely elected member of parliament.
Ich bin ja frei gewählter Abgeordneter.
Even if it said 0.1 and 99.9, I wouldn't care.
Auch wenn da 0,1 und 99,9 stünde, wäre mir das egal.
I am elected by the people and against any cooperation with the AfD.
Ich bin vom Volk gewählt und gegen jede Zusammenarbeit mit der AfD.
If my people don't want me don't put me up for it anymore, please.
Wenn meine Leute mich dafür nicht mehr aufstellen, bitte.
The majority of FDP supporters wants to get into bed with the AfD.
Die Mehrheit der FDP-Anhänger will mit der AfD ins Bett.
Their Secretary General Teuteberg was shocked by the survey.
Ihre Generalsekretärin Teuteberg war geschockt von der Umfrage.
"Bad," she said. * Laughter *
"Schlimm", hat sie gesagt. * Lachen *
That's a good thing.
Das ist doch schon mal gut.
As if I were a live artist in front of 1,000 people,
Als wenn ich als Live-Künstler vor 1.000 Leuten auftrete,
75% make the Hitler salute, I play my program,
75 % machen den Hitlergruß, ich spiele mein Programm,
collect the money, go to the hotel and then say: Bad!
kassiere das Geld, fahre ins Hotel und sage dann: Schlimm!
* Laughter *
* Lachen *
Isn't that so? Yes. It's bad. Yes.
Ist das nicht so? Ja. Ist doch schlimm. Ja.
We have to explain to people what kind of troop this is,
Wir müssen den Leuten erklären, was das für eine Truppe ist,
that Walter Lübcke's murderer hung up posters for the AfD,
dass Walter Lübckes Mörder für die AfD Plakate aufgehängt hat,
that they say about the NSU trial that it was a show trial.
dass die über den NSU-Prozess sagen, das sei ein Schauprozess.
We explain these facts to people all day long.
Diese Fakten erklären wir den Leuten den ganzen Tag.
That's what we're on the road for. That is a super important task.
Dafür sind wir unterwegs. Das ist eine superwichtige Aufgabe.
That is our responsibility, when you see numbers like this.
Das ist unsere Verantwortung, wenn man solche Zahlen sieht.
Are you up for a game? Depends.
Haben Sie Bock auf ein Spiel? Kommt darauf an.
We're going to play: "Who said?"
Wir spielen jetzt: "Wer hat gesagt?"
Christian Lindner has been pursuing a right-wing a right-wing populist course for years.
Christian Lindner fährt seit Jahren einen rechtspopulistischen Kurs.
Much of what he says could also from AfD politicians. Bullshit.
Vieles, was er sagt, könnte auch von AfD-Politikern kommen. Bullshit.
* Krömer reads aloud. *
* Krömer liest vor. *
AFD or Lindner? Who said it?
AFD oder Lindner? Wer hat es gesagt?
I would say Lindner.
Ich würde sagen: Lindner.
We are dissolving. Lindner said it.
Wir lösen auf. Lindner hat es gesagt.
Yes, but... Good, you have a point.
Ja, aber ... Gut, du hast einen Punkt.
I was ... A bar of chocolate.
Ich war ... Eine Tafel Schokolade.
Second quote. * Krömer reads aloud.
Zweites Zitat. * Krömer liest vor.*
Lindner or AfD?
Lindner oder AfD?
I don't like that sentence. Who said it?
Den Satz finde ich nicht gut. Wer hat es gesagt?
I don't know. I do not know.
Keine Ahnung. Ich weiß es nicht.
There are only two options. Flip a coin. I do not know.
Es gibt nur zwei Möglichkeiten. Eine Münze werfen. Ich weiß nicht.
Rates.
Raten.
AfD. We dissolve.
AfD. Wir lösen auf.
Ah, okay.
Ah, okay.
We come to the third quote. Is it still fun? Super.
Wir kommen zum dritten Zitat. Macht es noch Spaß? Super.
We have 40 more questions, then we're we're done. Okay, let's hear it.
Wir haben noch 40 Fragen, dann sind wir durch. Okay, lass mal hören.
* Krömer reads aloud.
* Krömer liest vor.*
Yes, I see it the same way. Probably from Lindner.
Ja, sehe ich genauso. Wahrscheinlich von Lindner.
The trick is: It has always been Lindner said. We dissolve.
Der Trick ist: Es hat immer Lindner gesagt. Wir lösen auf.
* (LAUGHING) Kubicki said it.
* Lachen * Kubicki hat es gesagt.
I think, I even knew that already.
Ich glaube, das wusste ich sogar schon.
Now the game is over. But the ...
Jetzt ist das Spiel vorbei. Aber der ...
I was not aware that such options exist. That's funny.
Mir war nicht klar, dass es solche Optionen gibt. Ist ja komisch.
The random generator has selected only FDP politicians. Yes.
Der Zufallsgenerator hat nur FDP-Politiker ausgewählt. Ja.
* Groan *
* Stöhnen *
We're closing the file here. This is how we do it.
Wir schließen hier die Akte. So machen wir es.
What is the color of your feeling?
Wie ist die Farbe deines Gefühls?
* Laughter *
* Lachen *
Magenta.
Magenta.
Telecom advertising still, or what? No! Whoa. Come on, let's go outside.
Telekom-Werbung noch, oder was? Nein! Boah. Komm, wir gehen raus.
* Laughter *
* Lachen *
So.
So.
Stand here. We will now do the closing words.
Stellen sie sich hierhin. Wir machen jetzt das Abschlusswort.
In the name of the people the following judgment is rendered:
Im Namen des Volkes ergeht folgendes Urteil:
Mr. Kuhle receives the maximum penalty:
Herr Kuhle erhält die Höchststrafe:
Life FDP.
Lebenslänglich FDP.
* Laughter *
* Lachen *
Take care, neighbors. Bye.
Macht's gut, Nachbarn. Tschüss.
* Music * * Applause *
* Musik * * Applaus *
Subtitle: rbb 2020 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2020 Kerstin Ettlich